---
tags: 平權社會對話工程, cofacts
GA: UA-98468513-8
---

# 11/8 【六色彩虹宣言】，他們主張紅色的訴求除了「性權」外，也包括廢除「惡法」

> 原 FB 討論串：https://www.facebook.com/groups/answerfamily/permalink/558689077984158/

## 訊息連結

> 最近被性平教育不斷的洗版
> 反方不斷重複說著孩子們會被教成同性戀等等言論………………心想真是如此嗎？對於萌萌的主張我真的不敢苟同
> 
> 對於同性戀我不畸視也不贊同，但我尊重，講難聽點你要愛誰干我啥事？
> 
> 可是在台灣同志遊行聯盟在官方網站發佈【六色彩虹宣言】，他們主張紅色的訴求除了「性權」外，也包括廢除「惡法」，台灣同志遊行聯盟特別點名了三大惡法，分別是：社會秩序維護法第80條、兒童及青少年性交易防治條例第29條（現已修正為兒童及少年性剝削防制條例第40條）及刑法第235條。而這些法律條文主要是在規範嫖妓、拉皮條、引誘兒少被嫖、販賣或散播猥褻物等行為。
> 
> 我管你要怎麼“愛”，但主張廢除這些保護兒童的法律這個又是什麼鬼？難道也是被抹黑了嗎？我想身為家長的看到這幾點都會大爆炸吧！兒童在台灣真的是弱勢到一個不行了，都已經快沒人權了還想怎樣？
> 
> 有人可以跟我說說這是真的還是假的
> 如果是真的到底是怎麼樣的心態才會有這種主張


## 傳播程度

這則訊息是網友 Jovi 回報，應該是某人在非公開版面的發言。

## 訊息分析

可以看出發言人對同性戀沒有排斥，反倒筆記排斥護家盟。

不過，他對於同運方劃定「三大惡法」的部份、尤其是更動兒童保護法條上，表示非常不能理解。

因此，應該要提供「為什麼想要廢除這些法律」的論述。

## 回應

彩虹旗有國際通用的意義唷，一般看到彩虹旗，代表的意義確實是國際通用的簡短意義。「同志大遊行六色彩虹宣言」則是比較接近「活動訴求」，跟彩虹旗應該分開看。

請參考：
Pridewatch.tw 彩虹旗的真正意思 別再道聽途說了
https://www.pridewatch.tw/beta/article/559

「同志大遊行六色彩虹宣言」是在 2007 年由台灣同志遊行聯盟團隊，參考當時社會運動、同志運動的時事，而提出的訴求。

在那個時候，警察釣魚執法不當的社會事件層出不窮，加上立法漏洞讓警察用保護兒少的法律，抓兩個成年人間的性交易，並且在認定犯罪的部分到達網路文字獄。台灣人權促進會也督促政府應該把「成年人間的性交易」從兒少法移除，以符合立法目的。

當時的新聞與台灣人權促進會的看法，可以參考 2008 年的新聞節錄： http://tgqraa.org/兒少惡法事件回顧（下）/

在這樣的社會氛圍下，當年的同志遊行主辦單位，提出這樣的運動主張：

> 我們主張廢除箝制自主性愛、違反人權的三大惡法：社會秩序維護法第80條、兒童及青少年性交易防治條例第29條（現已修正為兒童及少年性剝削防制條例第40條）、刑法第235條。不再以偽稱的「妨害善良風俗」、「保護兒童青少年」、「掃除猥褻」之名，濫行反人性、違憲、侵犯人權之實，讓包含LGBT在內的性少數、青少年、成人自主的性愛不再被污名，不再生活於惡法壓迫的恐懼之中。
>
> （出自 六色彩虹宣言 - 紅色）

社會運動確實會使用比較基進的「訴求」來促進人們思考現在的規範到底有沒有用、有用在哪。時至今日，隨著警察執法相關規定的改變、以及[兒少法的修正](http://www.goh.org.tw/mobile/news_detail.asp?PKey=aBQLaB31aBKTaB30aBJSaB39)，警察違法釣魚變少了；但仍然還是存在[少數族群因此入罪的案例](https://www.civilmedia.tw/archives/55571)。

其實同志友善的團體是非常多元的。在「廢除兒少29」議題上持對立意見的「酷兒盟」與「勵馨基金會」，其實都是友善同志族群的團體唷。

支持同志，不代表在每一個議題上都意見相同；不管是支持六色彩虹宣言還是支持國際的六色彩虹定義，都可以開心地一起揮舞彩虹旗。

:::info
討論請至 FB 討論串：https://www.facebook.com/groups/answerfamily/permalink/558689077984158/
:::

{%hackmd r7H7hIIjTMGzw66Pz9AmJA%}